# Feature-level Deeper Self-Attention Network for Sequential Recommendation
[原文链接]()
## 0 摘要：
序列推荐旨在预测用户在不久的将来可能与之交互的 `next item` ，这在各种互联网应用中至关重要。现有方法通常考虑 `items` 之间的转移模式（`transition patterns` ），但忽略了 `features of items` 之间的转移模式。我们认为，仅 `item-level sequences` 无法揭示完整的序列模式（`sequential patterns` ），而显式的和隐式的 `feature-level sequences` 有助于提取完整的序列模式。在本文中，我们提出了一种名为 `Feature-level Deeper Self-Attention Network: FDSA` 的序列推荐新方法。

## 背景：
实际上，我们的日常活动通常在 `item feature level` （即，类别等显式特征、或其他隐式特征）呈现转移模式。例如，用户在购买衣服后更有可能购买鞋子，这表明 `next product` 的类别与 `current product` 的类别高度相关。

-   这里，我们将用户对结构化的属性（如 `categories` ）的演变的偏好（`evolving appetite` ）称为显式特征转移（ `explicit feature transition` ）。
    
-   此外，一个 `item` 可能还包含一些其他非结构化的属性，如描述文本或图像，这些属性提供了 `item` 更多细节。因此，我们希望从这些非结构化属性中挖掘用户潜在的 `feature-level patterns` ，我们称之为隐式特征转移（`implicit feature transition` ）

然而，现有方法往往忽略了 `item features` 之间的显式的和隐式的特征转移。我们认为，仅 `item-level sequences` 无法揭示完整的序列模式，而 `feature-level sequences` 可以更好地帮助实现这一目标。为此，在这项工作中，我们提出了一种新颖的 `feature-level deeper self-attention network` 用于序列推荐。

-   为了捕获 `explicit feature-level transition patterns` ，我们没有使用 `combined representation of item and its features` ，而是分别在 `item sequences` 和 `feature sequences` 上应用独立的 `self-attention blocks` ，以捕获 `item-item` 和 `feature-feature` 之间的关系。然后，我们结合 `item-level` 和 `feature-level` 的 `context` 进行推荐。
    
-   此外，我们进一步研究如何从 `items` 的异构属性中捕获有意义的 `implicit feature transition patterns` 。我们额外利用普通注意力机制来辅助 `feature-based self-attention block` ，从 `items` 的各种类型属性中自适应地选择重要特征，并进一步学习潜在的 `implicit feature transition patterns` 。
    
-   然后，我们将 `item transition patterns` 与 `implicit feature transition patterns`组合到一个全连接层中进行推荐。
    

最后，我们在一个著名电子商务平台的两个真实数据集上进行了广泛的实验。实验结果表明，考虑 `feature-level transition patterns` 可以显著提高推荐性能。


## 1 论文解决的问题：


## 2 论文创新点：


### 2.1 预训练数据集的构建：


### 2.1 技巧：


## 4 模型结构与实现代码：


## 5 实验与分析：

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTM1MDc0OTYxNiw4MTA2ODg1OSwxODAyMT
czMzk4LDE3MDMzOTUyOTksLTE1OTI4NjMyMzUsLTE2MzIyNzM1
ODMsLTExNDg4ODUzNjddfQ==
-->